# Причинно-следственные связи в школе
Причинно-следственные связи в школе - проект, основная задача которого состоит в определении взаимосвязей между случаями в школе. Язык программирования - Python3

В настоящее время проект в активной разработке. Сейчас программа может:
 - Искать взаимосвязи между событиями и делать некоторые выводы по ним
 - Строить некоторые графики:
    - График зависимости количества инцидентов от числа всех учащихся
    - График зависимости инцидентов от параллели
    - Корреляционный график

Программа поддерживает 2 языка - английский и русский.

При нахождении багов открывать проблему в issues.
## Как пользоваться
Для запуска программы надо установить нужные библиотеки из requirements.txt и запустить main.py
Если вы на macOS, перед запуском убедитесь, что ваша версия python поддерживает tkinter. (Рекомендую установить python 3.10)
```
pip3 install -r requirements.txt
python3 main.py
```
Для смены языка нажмите "L", для выхода - "E"
### Краткая документация по функциям в коде
Датасет сгенерирован с помощью различных генераторов значений в столбцах. Все данные случайны. Датасет является всего лишь примером.
Требования к датасету:
- Датасет должен содержать столбцы "Имя", "Пол", "Параллель", "Буква", "Инцидент", "Время инцидента", "Количество предыдущих инцидентов". Столбцы могут быть настроены в файле configuration.

Функция ___make_list_incidents___ принимает на вход датасет и все его переменные. Она генерирует список инцидентов, который включает в себя такие значения, как имя, пол, класс (цифра + буква, напр. 7Б), время инцидента, кол-во предыдущих инцедентов.

Функция ___make_user_choice___ принимает на вход список из вариантов, которые может выбрать пользователь. Пока не будет введена цифра в подходящем диапазоне, функция продолжает свою работу. Есть несколько исключений:
- Если ввести "L", то откроется меню смены языка.
- Если ввести "E", то программа завершит свою работу.
Функция возвращает индекс элемента в списке, который выбрал пользователь. 